## ПОНЯТИЯ

*HTTP (Hypertext Transfer Protocol)* – протокол передачи данных между пользовательским приложением, осуществляющим доступ к веб-ресурсам (обычно это веб-браузер) и веб-сервером. 

Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер, после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос, формирует ответ и передаёт его обратно клиенту. После этого клиентское приложение может продолжить отправлять другие запросы, которые будут обработаны аналогичным образом.

Сами данные при этом могут иметь любой формат, например, XML или JSON.

Стартовая (начальная) строка запроса для HTTP 1.1 составляется по схеме:
**Метод URI HTTP/Версия**
Например:
**GET / HTTP/1.1**

*Метод* (method, verb) - определяет операцию, которую нужно осуществить с указанным ресурсом. 
*URI* (Uniform Resource Identifier, унифицированный идентификатор ресурса) — путь до конкретного ресурса (например, документа), над которым необходимо осуществить операцию. 
*Версия* определяет, в соответствии с какой версией стандарта HTTP составлен запрос. Указывается как два числа, разделённых точкой (например 1.1).

Стартовая строка ответа имеет следующую структуру:
**HTTP/Версия Код состояния Пояснение**

*Версия* протокола задаётся так же, как в запросе.
*Код состояния (Status Code)* — три цифры (первая из которых указывает на класс состояния), которые определяют результат совершения запроса. Спецификация HTTP 1.1 определяет 40 различных кодов HTTP, а также допускается расширение протокола и использование дополнительных кодов состояний.
*Пояснение к коду состояния* (Reason Phrase) — текстовое пояснение к коду ответа, предназначено для упрощения чтения ответа человеком. 

**Коды состояний:** 
- 200 OK – «хорошо»
- 302 Found – «найдено»
- 302 Moved Temporarily – «перемещено временно»
- 400 Bad Request – «неверный запрос»
- 403 Forbidden – «запрещено»
- 404 Not Found – «не найдено» 
- 500 Internal Server Error – «внутренняя ошибка сервера» 
   

**HTML** (Hypertext Markup Language) – стандартизированный язык разметки системы текстовых страниц с перекрестными ссылками.  
Язык HTML интерпретируется браузерами; полученный в результате интерпретации форматированный текст отображается на экране монитора компьютера или мобильного устройства.

HTML-страницы, как правило, передаются браузерам от сервера по протоколам HTTP или HTTPS, в виде простого текста или с использованием шифрования.

HTML — теговый язык разметки документов. Любой документ на языке HTML представляет собой набор элементов, где начало и конец каждого элемента обозначается специальными пометками — тегами. 


**XML** (eXtensible Markup Language) – расширяемый язык разметки.  
Язык называется расширяемым, поскольку он не фиксирует разметку, используемую в документах: разработчик может создать разметку в соответствии со своими потребностями, он ограничен только синтаксическими правилами языка (основное отличие от HTML).


**JSON** (JavaScript Object Notation) – текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript.  
Формат считается независимым от языка и может использоваться практически с любым языком программирования. За счёт своей лаконичности по сравнению с XML, формат JSON может быть более подходящим для сериализации* сложных структур.
*Сериализация — процесс перевода структуры данных в последовательность битов. Обратной к операции сериализации является операция десериализации (структуризации) — восстановление начального состояния структуры данных из битовой последовательности.

**Тестирование** - процесс исследования, испытания программного продукта;  
- проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы; 
- техника контроля качества, включающая в себя планирование работ (Test Management), проектирование тестов (Test Design), выполнение тестирования (Test Execution) и анализ полученных результатов (Test Analysis).

**Баг** (bug) – отклонение фактического результата (actual) от ожидаемого (expected).  
В соответствии с законом исключенного третьего баг имеется при наличии любого фактического результата, отличного от ожидаемого.  

**Тестирование предметов** (на собеседовании)
1. Спецификация?
2. Positive testing
3. Negative testing


**Регрессионное тестирование** (англ. regression testing, от лат. regressio — движение назад) — собирательное название для всех видов тестирования ПО, направленных на обнаружение ошибок в уже протестированных участках исходного кода.

Регрессионные ошибки (англ. regression bugs) - ошибки, когда после внесения изменений в программу перестаёт работать то, что должно было продолжать работать.

Регрессионное тестирование включает: 
new bug-fix — проверка исправления вновь найденного дефекта, 
old bug-fix — проверка, что исправленный ранее и верифицированный дефект не воспроизводится в системе снова, 
side-effect — проверка того, что не нарушилась работоспособность работающей ранее функциональности, если её код мог быть затронут при исправлении некоторых дефектов в другой функциональности.


**QA – QC - Testing**

Testing - прохождение тест кейсов и локализация дефектов.
QC - контроль качества продукта - анализ результатов тестирования и качества “билдов”, в процессе разработки.
QA - решает более глобальные задачи. Анализируя работу тестировщиков и QC, в случае возникновения проблем, вовремя находит пути ее решения и не дает ей развиться и повлиять на качество продукта.

 

**API** (программный интерфейс приложения, интерфейс прикладного программирования) (англ. application programming interface) — набор готовых классов, процедур, функций, структур и констант, предоставляемых приложением (библиотекой, сервисом) или операционной системой для использования во внешних программных продуктах.

API библиотеки функций и классов включает в себя описание сигнатур и семантики функций.
Сигнатура функции — часть общего объявления функции, позволяющая средствам трансляции идентифицировать функцию среди других.
Семантика функции — это описание того, что данная функция делает.
